我们现在需要计算梯度
我们会一次进行一个步骤
在这个例子中 我们只有一个隐藏层
因此反向传播过程会包括两个步骤
现在我们会更加精确 确定矩阵中每个要素 Ij 的计算
叫做 δIj
在第一步中
我们会计算从输出到隐藏层的权重向量 W2
的梯度
在第二步中
我们会计算从隐藏层到输入的权重矩阵 W1
的梯度
好 我们首先从第一步开始
我们已经计算了 y
我们要找到权重向量 W2 的偏导数
考虑到 y 是各项的线性求和
你会发现梯度等于对应激活的值 h
因为其他项为 0
这也适用于梯度 1
梯度 2 和梯度 3
你可能注意到我们这里只有一个 δ 指标
因为我们只有一个输出
我们之前见到的递增值 △Wij 等于
学习率 α 乘以 (d - y) 再乘以梯度
在第二层
△Wi 的递增值等于 α 乘以 (d - y) 再乘以 hi
在我们第二步中
我们想要更新第一层的权重
通过计算权重矩阵 W1 的偏导数 y
这里是非常有趣的事情
计算权重矩阵 W1
的梯度时
我们需要使用链式法则
这种方法是得到关于 h 的偏导数 y
把它乘以 W1 中
对应要素的 h 偏导数
在这个例子中 我们只有包括 3 个神经元的一个隐藏层
所以这是三个要素的线性组合
我们来单独计算每个导数
由于 y 是 h 及其对应权重的线性组合
那么对于 h 的偏导数是权重要素向量 W2
现在矩阵 W1 中对应权重
向量 h 每个要素的偏导数是多少呢？
我们来看一下
我们已经单独考虑了向量 h 的每个要素
这里是 h1
我们也有 h2 和 h3
如果我们进行泛化
每个要素 j 是对应线性组合的激活函数
找到它的偏导数是指找到激活函数的
偏导数
把它乘以线性组合的偏导数
当然所有都是权重 W1 的正确要素
如果你需要记笔记 可以随时暂停视频
正如我前面提到的
存在各种激活函数
我们可以把它们叫做激活函数的偏导数 Φ‘j
每个神经元都有自己的值  Φ 和 Φ‘
根据你使用的激活函数
对于 Wij 线性组合的偏导数
等于 xi 因为所有项为 0
所以权重矩阵 W1 中 h 的偏导数 y
等于神经元 j 的 Φ‘ 乘以 xi
我们现在得到了第二步所需的全部内容
得到梯度 δIj
我们知道矩阵 W1 中每个要素输出 y 的梯度
是我们刚刚计算的两个偏导数乘积
由于在这个例子中
我们有 2 个输入和 3 个隐藏神经元
我们要计算 6 个梯度 δ11
δ12 δ13
δ21 δ22 δ23
在第二步找到梯度后
得出 Wij 的递增值非常简单
所以在我们这里使用的损失函数中
等于梯度与 α 和 (d - y) 的乘积
在反向传播算法的最后
我们使用这两个步骤计算的递增值
更新了权重矩阵的每个要素
如果我们有更多层 实际情况中也是如此
我们会需要更多步骤
你可以想象一下 过程会更加复杂
幸好我们有编程工具可以进行计算
在这些计算中 我们没有强调偏差输入
因为它没有改变我们涉及到的概念
正如我之前提到的
只把偏差作为一个常量输入
通过权重连接到隐藏层的每个神经元
偏差和其他输入的唯一差别在于
偏差保持不变 而其他输入会发生变化
在这个例子中 对于每个新输入
我们在每次计算输出后 更新权重
这有利于每次结束步骤中更新权重
这叫做迷你批量训练 包括
在实际更新权重前 对多个步骤中的权重变化求出平均值
使用迷你批量训练主要原因包括两个
一是减少训练过程的复杂性
因为需要更少的计算
二是我们对权重的多个
潜在的噪音变化求出平均值
最后得到较低噪音的校正值 这是更为重要的一点
这表示学习过程实际上聚合更快 也更加准确